Le protocol HTTP veut dire HyperText transfer protocol, c'est un moyen de relier des liens par des adresses dynamique.

un client c'est un navigateur qui fait une requete par la demande d'une personne vers un serveur.

Les 3 éléments qui constituent la requête sont le Get, Post et PUT.

C'est l'onglet Réseau ou Network pour verifier les requêtes envoyer vers les serveurs

une ressource est une donnée enregistrer sur un serveur et qui peut etre utiliser, comme une image ou un dossier.

Les fichiers sourse comme les fichier.php

un nom de domaine, est un adressage d'une adresse pour mieu le reconnaitre

la reponse du code 200 sr une requête, veut dire que tout va  bien

Oui, c'est un fichier qui peut etre telecharger comme une donnée.

$ville = "Paris";
c'est un string(5), c'est une chaine de caracter et sa valeur est Paris.

$CodePostal = 77380;
c'est un INT (integer) et sa valeur est 77380.

il n'est pas autoriser d'utiliser les caracters speciaux, de faire des espaces ou de commencer par un nombre.

Oui, vous pouvez redéfinir une variable quand vous le souhaitez:
$ville = "Paris";
$ville = "Tokyo";

Une variable est comme une boite vide attendant qu'on le remplisse pour pouvoir réutiliser son contenu quand on le souhaite. Plusieurs donnée peut etre inscrite a l'interieur d'une seule variable.

exos.php{
<?php
define('DBNAME','ecommerce');
}

On ne peut pas redéfinir une constante!

