L'INPI signifie l'Institut National de la Propriété Industrielle, c'est une institution public et indépendante. C'est une institution sur la protection et la valorisation des inventions, des innovations et des créations. 

La contrefaçon crée de la confusion entre le produit original et le produit contrefait. L'impact de la contrefaçon va bien au delà des droits sur la propriété intellectuelle, elle porte atteinte au développement des entreprises dans tous les secteurs économique et décourage les activités illicite, comme les infractions à la législation du travail ou aux normes de fabrication des produits, qui menace directement la santé et la sécurité des consommateurs.

C'est pourquoi INPI est l'un des acteurs de la lutte anti-contrefaçon, il aide à vous prémunir contre les contrefacteurs en assimilant les bons reflexes de prévention et de protection.

Il s'informe sur les moyens de défense existants en identifiant différents cas de figure.

Les propriétés intellectuelles donne le monopole d'exploitation pour une durée déterminé, ce denier récompense l'effort des innovateurs et leur donne les moyens d'agir contre les contrefacteurs et les pratiques déloyales.

Il offre une multitude de possibilité d'outils de protection dépendant de la propriété(brever, Marque...).

La propriété industrielle s'acquiert par un dépôt (pour brevet, le dessin, modèle ou la maque). Tandis que celui de la propriété littéraire et artistique, le droit d'auteur ne nécessite pas de formalités, du fait du même de la création de l'œuvre.